Her followers see Her as a great spiritual leader,
Jos pasekėjai ją mato kaip didžią dvasinę lyderę,
capable of curing all ills, even cancer.
galinčią išgydyti visas ligas – netgi vėžį.
Well, these are the sort of claims you’ve probably heard before
Aišku, šiuos tvirtinimus jūs jau turbūt esate girdėję prieš tai
from many so-called gurus,
iš kitų taip vadinamų guru (dvasinių mokytojų),
but for Her fast expanding group of disciples
tačiau jos sparčiai didėjančiam pasekėjų ratui
Mataji Nirmala Devi is different.
Matadži Nirmala Devi yra kitokia.
Tonight She brings Her message to a public meeting in Exeter.
Šį vakarą ji paskleis savo žinią viešojoje programoje Ekseteryje.
REPORTER: Mataji, the world of healing and gurus
ŽURNALISTAS: Matadži, pasaulyje, kuriame gausu gydančiųjų ir guru,
is full of frauds and charlatans.
yra daugybė apsišaukėlių ir šarlatanų. Sutiktumėte su tuo,
Do you accept that many people might be skeptical about Your claims?
kad daug žmonių gali skeptiškai reaguoti į Jūsų tvirtinimus?
SHRI MATAJI: Of course they should be.
ŠRI MATADŽI: Žinoma, taip ir turėtų būti.
Why they are not I don’t understand, you see.
Kodėl jie taip nereaguoja, aš nesuprantu.
You must use your brains and reach right conclusions.
Jūs turite naudoti smegenis ir pasiekti tinkamas išvadas.
Why are you seeking, what are you seeking
Kodėl ieškote, ko ieškote
and whom are you going to.
ir pas ką einate.
Those people who charge you money
Šie žmonės, kurie prašo iš jūsų pinigų
and live like parasites on you cannot be your gurus, you see,
ir gyvena kaip parazitai jūsų sąskaita, negali būti guru, matote,
they are people without any self-respect.
jie yra savigarbos neturintys žmonės.
REPORTER: You don’t charge any money at all?
ŽURNALISTAS: Jūs visiškai neimate pinigų?
SHRI MATAJI: Not at all. I mean, how can I charge money for this,
ŠRI MATADŽI: Visiškai. Turiu omeny, kaip galiu imti pinigus už tai,
is Love, Love of God. How can I charge money for that?
kas yra meilė, o meilė yra Dievas. Kaip galiu imti už tai pinigus?
REPORTER: It’s claimed that even viewers of an interview such as this
ŽURNALISTAS: Tvirtinama, kad netgi tokio interviu kaip šis žiūrovai,
just by looking at Your picture on the television screen
vien tik pažiūrėję į Jūsų atvaizdą televizijos ekrane,
can receive some sort of physical manifestation
gali patirti tam tikrus fizinius pojūčius
of Your power. Now, how does that work?
Jūsų galios. Kaip tai veikia?
SHRI MATAJI: Yes. By,  just if they put their hands
ŠRI MATADŽI: Taip. Bet jei jie tik nukreips delnus
towards Me like this even now,
į mane štai taip, netgi dabar
they can feel a cool breeze flowing into their hands.
jie gali pajusti vėsų dvelksmą, srovenantį per jų delnus.
So many might feel, as they felt it in Hong Kong,
Dauguma gali tai pajusti, kaip jie tai pajautė Honkonge,
but if you are complicated people, it’s… takes some time.
tačiau, jei esate komplikuoti žmonės, tai gali užtrukti.
But normally people are simple and they get it,
Tačiau dažniausiai žmonės yra paprasti ir jie tai pajaučia.
the cool breeze just starts blowing into their hands.
Vėsus dvelksmas tiesiog pradeda pūsti į jų delnus.
And that is the breeze of the Holy Ghost.
Ir tai yra Šventosios Dvasios dvelksmas.
REPORTER: Just by holding their hands to the screen at the moment?
ŽURNALISTAS: Tiesiog šiuo metu laikant delnus, nukreiptus į ekraną?
SHRI MATAJI: Just like this. Just like that, yes.
ŠRI MATADŽI: Tiesiog taip. Tiesiog taip, taip.
REPORTER: Well, Your message is self-awareness, self-realism,
ŽURNALISTAS: Na, Jūsų žinia yra apie savęs supratimą, suvokimą,
I mean, what exactly does that mean?
turiu omeny, ką tiksliai tai reiškia?
SHRI MATAJI: Self is the reflection of God Almighty in our…
ŠRI MATADŽI: Savastis reiškia Visagalio Dievo atspindį mūsų
in the heart. But it resides on top of your head.
širdyje. Tačiau tai glūdi virš jūsų galvos.
And what is self-realization
Ir savęs suvokimas,
in ordinary words you can say, the real baptism.
paprastais žodžiais tariant, yra tikrasis krikštas.
Is the real baptism.
Tai yra tikrasis krikštas.
Means what happens, that your Spirit enters into your awareness,
Tai reiškia, kad jūsų Dvasia patenka į jūsų suvokimą,
into your conscious mind, into your central nervous system,
į jūsų sąmoningą protą, į jūsų centrinę nervų sistemą,
so that you start feeling the awareness of the Spirit,
taigi jūs pradedate įsisąmoninti savo Dvasią,
which is flowing through you as energy.
kuri pasireiškia jumyse kaip energija.
This is the energy of the all-pervading Power of God.
Ši energija – tai visa persmelkiančio Dievo energija.
REPORTER: But I’m sure many people must feel
ŽURNALISTAS: Tačiau esu įsitikinęs, kad dauguma žmonių mano,
that they know themselves perfectly well already,
jog jie jau puikiai save pažįsta
without any extra power required.
ir nejaučia jokio poreikio papildomai energijai.
SHRI MATAJI: This is a self-opinionated thing.
ŠRI MATADŽI: Tai pernelyg didelis pasitikėjimas savimi.
But there is a way to find out
Tačiau yra būdas sužinoti.
if you know yourself, then you must know
Jei pažįstate save, tai jūs turite žinoti,
what are the centres catching in you,
kurie centrai jumyse blokuojasi,
what are the centres are catching in another person.
kurie centrai blokuojasi kitame žmoguje.
It is the becoming that is important,
Tai tampa svarbu,
it’s not a mental projection that “I’m such and such.”
tai nėra proto projekcija: „Aš esu toks ir toks.“
Supposing I say I’m the governor of some place.
Tarkime, sakau, kad aš esu tam tikros vietos valdytoja.
Do I become? No. I must have the powers.
Ar aš ja tapau? Ne. Man reikia turėti tam tikrų galių.
REPORTER: And You can actually look at another
ŽURNALISTAS: Ir Jūs iš tikro galite pažiūrėti į kitą
person and say what is wrong with that person,
žmogų ir pasakyti, kas jam negerai,
or feel what is wrong with that person?
ar pajausti, kas jam negerai?
SHRI MATAJI: Yes, I can, I can look at the person and say,
ŠRI MATADŽI: Taip, galiu, galiu pažiūrėti į žmogų ir pasakyti,
but others, those who are Sahaja Yogis,
tačiau kiti, kurie yra Sahadža jogai,
can just feel it on their fingertips.
gali pajausti tai tik savo pirštų galiukais.
But we talk another language,
Bet mes kalbame kitokia kalba,
we don’t say “You have cancer,” because that’s not good to say.
mes nesakome: „Tau vėžys“, nes tai netinkamas pasakymas.
But what we say,“You are catching on this centre or that centre.”
Mes sakome: „Tau blokuojasi toks ir toks centras.“
Supposing somebody is very egoistical.
Tarkim, kažkas yra labai egoistiškas.
Then we don’t say “You are egoistical,”
Tada nesakome: „Tu esi egoistiškas“,
we say “You are catching on Agnya,”
sakome: „Tavo Agija blokuojasi.“
so he doesn’t feel hurt, you know.
Taigi toks žmogus nesijaučia įžeistas, suprantate.
REPORTER: But having identified the problems
ŽURNALISTAS: Bet identifikavusi problemas
you can also cure them as well.
Jūs taip pat galite jas pašalinti.
SHRI MATAJI: Yes. If we identify the problems,
ŠRI MATADŽI: Taip. Jei identifikuojame problemas,
we also know how to cure them.
taip pat žinome, kaip jas pašalinti.
REPORTER: What happened twenty years ago,
ŽURNALISTAS: Kas nutiko prieš dvidešimt metų,
before gurus even were heard of in the Western world?
kai Vakarų pasaulyje apie guru buvo tik išgirsta?
We seemed to survive perfectly well without them.
Atrodo, mes puikiausiai išgyvenome ir be jų.
SHRI MATAJI: You see, this is the time of resurrection,
ŠRI MATADŽI: Matote, šis laikas – tai prisikėlimo laikas,
this is the time of Last Judgment.
tai Paskutinio Teismo laikas.
It’s been pointed out by your great poet William Blake,
Apie tai paaiškino jūsų didis poetas Viljamas Bleikas,
who said that a new category of human beings,
kuris pasakė, kad nauja žmonių rūšis,
he called them Men of God, will be born on this earth,
jis ją pavadino Dievo žmonėmis, gims šioje Žemėje
and they will become prophets, and they will have powers
ir taps pranašais, jie turės galių
to make others prophets.
paversti kitus pranašais.
Of course there has been prophecy also in India
Žinoma, Indijoje taip pat buvo pranašystė
thousands of years back, that in… this work will start in 1970
prieš tūkstančius metų, kad… Šis darbas prasidės 1970 m.
and that many people will get their realization.
ir, kad daugybė žmonių gaus savo realizaciją.
Is already announced.
Apie tai jau yra paskelbta.
REPORTER: And now we are in that time.
ŽURNALISTAS: Ir mes dabar esame šiame laikmetyje?
SHRI MATAJI: Yes, that the time has come,
ŠRI MATADŽI: Taip, šis laikas atėjo,
that’s why these people have taken birth.
štai kodėl šie žmonės buvo gimę.
And there are many children who are born realized,
Ir yra daugybė vaikų, kurie gimė realizuoti.
and you do not know what they are,
Ir jūs nežinote, kas jie tokie,
because they have these vibrations and they are different people.
nes jie turi tas vibracijas ir yra kitokie žmonės.
REPORTER: Mataji, thank you very much indeed.
ŽURNALISTAS: Matadži, iš tikrųjų labai Jums dėkoju.
SHRI MATAJI: Thank you.
ŠRI MATADŽI: Ačiū.